OK, on commence la thème client. Dans le menu, je clique sur client, puis le sous-menu client. Si je souhaite ajouter un client, je clique sur le bouton ajouter un client. Avant cela, je dois vérifier que mon client n'existe pas déjà en tapant sur non dans le champ non. Mon client n'existe pas, je clique sur ajouter. Je remplis la civilité, le nom, si le client est un particulier ou un professionnel. Une adresse. Le téléphone et l'email. J'enregistre. Dans les informations supplémentaires, je pourrais venir ajouter le nom d'un propriétaire, par exemple, ou dans l'indice, toute information qui devrait apparaître sur les devis et les factures. Je peux également indiquer par quelle voie j'ai acquis ce client. Je veux maintenant créer un apporteur. Un apporteur peut être régulier ou unique. Un client peut devenir apporteur. Si je veux un client apporteur, je vais sélectionner mon client. Je vais modifier sa fiche et dans les caractéristiques, je vais sélectionner apporteur. A partir de là, ce client restera mon client, mais pourra en plus être apporteur pour un autre client. C'est très utile dans le cas d'un propriétaire chez qui on peut intervenir directement, mais qui a des locataires chez qui on peut intervenir également. Il faudra alors passer le propriétaire en apporteur et créer les locataires. Toutefois, si je veux créer un apporteur, je vais repasser le type en professionnel et bien sélectionner avec soin la catégorie du professionnel. C'est très important pour la suite. Je le caractérise en apporteur et j'ai ensuite un onglet config apporteur. Apporteur identifié, s'il fait partie de la liste, je le sélectionne pour le lier à des documents et des tarifs. Idem pour le barème, si l'apporteur existe dans le barème, je peux le lier à son barème. Pour l'adresse de devis et factures, est-ce que je souhaite que la facture soit intitulée au nom de l'apporteur ou au nom du client final ? Je peux ensuite paramétrer un pourcentage d'accomptes qui apparaîtront sur le devis. Selon l'apporteur, j'aurai des documents à faire signer ou pas avant travaux. Je peux donc sélectionner les documents que je veux faire signer avant travaux ainsi que les documents après travaux. Si l'apporteur ne fournit pas ses propres documents, je mettrai simplement un on intervention.

Un client qui n'a pas de dossier est un PROSPET, je peux donc créer un client dans les caractéristiques, le mettre en PROSPET, si jamais je n'ai pas de dossier à lui attribuer pour le moment. A partir du moment où je crée un dossier, c'est un client ou un apporteur. La petite flèche à droite d'ajouter un client permet d'exporter la liste des clients au format Excel. Le bouton apporteur sous la barre de filtre permet d'afficher uniquement les clients apporteurs. Sur la fiche client, on retrouve les dossiers liés au client en question. Sur la fiche client, sur la droite va se constituer tout un tas d'informations. Je peux retrouver les informations d'import, les dossiers liés au client, divers dossiers, ainsi que leur statut via le camembert. Je peux voir tous les rendez-vous liés au client, les devis et les factures. Le bouton voir plus s'affiche lorsqu'il y a plus de 4 éléments et ramène directement à la page en question sur laquelle les filtres nécessaires ont été appliqués pour voir l'information demandée. Par exemple, les rendez-vous, s'il n'y en a plus que 4, je tomberai directement sur la liste des rendez-vous filtrées au nom du client pour afficher tous les rendez-vous. C'est pareil pour les dossiers, les devis et les factures. Pour les apporteurs, on retrouve l'onglet contacts qui permet d'ajouter les différents contacts de l'apporteur pour attribuer un rôle si nécessaire, un téléphone et un mail. Par les informations supplémentaires des apporteurs, je peux leur attribuer une TVA par défaut. Elle sera appliquée par défaut aux devis et aux factures. Je peux également, en cliquant sur modifier, ajouter une TVA par défaut. Elle sera appliquée par défaut aux devis et aux factures. Je peux également, en cliquant sur modifier, ajouter le logo de l'apporteur, diverses petites informations via le plus, c'est une saisie libre, ou des documents à rattacher ainsi que l'URL de l'extranet de l'apporteur s'il existe. Si j'ai un numéro de prestateur auprès de cet apporteur, je le renseignerai tout en haut de la case InfoSup. Ces informations étaient autour du thème client sous catégorie apporteur.

Dernier point d'une fiche client, il est possible depuis une fiche client 2 de créer un dossier en cliquant sur le plus bleu, ou un devis ou une facture, ce qui n'est absolument pas conseillé. Ce n'est pas la bonne méthode et nous allons voir la bonne méthode juste après. Thème dossier. Menu latéral, je clique sur dossier. Je retourne sur l'interface de visualisation des dossiers. Je peux ajouter un nouveau dossier avec le grand bouton bleu. J'ai également des préférences d'affichage. Préférences d'affichage, c'est le premier sous-thème des dossiers. Dans les préférences d'affichage, nous allons cocher la ville plutôt que l'adresse, la référence à porteur plutôt que la référence du dossier, les libellés avec univers et picto, la date, le statut du dossier avec les libellés du statut plus des sous-statuts, et la date des derniers changements de statut. Dans les filtres, la barre des onglets et afficher le nombre par statut qui permettra d'afficher le nombre de dossiers contenus dans chaque statut de dossier. Les boutons masqués, très important pour faire de la place. On va masquer les annulés, les devis envoyés, les clos et les NRP. Selon les utilisateurs, il est possible également de masquer les facturés, les planifiés, mais parfois ça peut être utile de les voir. Le deuxième bouton est l'œil barré qui permet d'un clic d'afficher une prévisualisation du dossier sur la droite et lorsque j'enlève l'œil, il faut alors un seul clic pour ouvrir le dossier. Nous allons maintenant passer à la création d'un dossier en cliquant sur ajouter un dossier.

J'ajoute que les préférences d'affichage, en plus d'être propres à chaque utilisateur, sont propres à chaque environnement. Donc quand on change d'ordinateur ou qu'on passe sur une tablette, les préférences sont réinitialisées.

En cliquant sur « Ajouter un dossier », j'ouvre la page « Initier un dossier ». J'ai alors deux possibilités. Soit glisser directement le PDF de missionnement dans un portable de mission, ce qui va m'offrir une page qui va remplir un maximum de champs par lecture de documents. Il faudra alors les vérifier, les valider, pour tomber sur la page finale du dossier. L'autre possibilité, tout d'abord rechercher mon client afin de vérifier s'il existe. Note importante, on peut taper un nom de famille, puis l'espace. Mais ensuite, on ne peut pas taper deux mots. Si le client existe, je le sélectionne directement. S'il n'existe pas, je le crée par le bouton bleu qui me ramène à la fiche de création client. Une fois le client créé et sélectionné, on me demande de choisir un ou plusieurs univers qui correspondent à la demande. Ces univers peuvent être modifiés par la suite. Je clique ensuite sur « Suivant » et je me retrouve sur la fenêtre de création du dossier. Il est alors possible de sélectionner un apporteur si mon client revient d'un apporteur. Si c'est un client direct, je ne le touche pas. Si c'est un apporteur, je sélectionne l'apporteur qui va m'ouvrir le champ référence apporteur et charger le dossier si besoin. Je remplis ensuite un libellé. Il s'agit d'un texte court qui permet de résumer brièvement la mission. L'ordre de mission a en général un copier-coller du missionnement. Je fais une pause.

Le champ des commentaires internes est plutôt destiné à une information que l'on veut qui soit vue par tous les utilisateurs du dossier, techniciens, bureaux, pendant toute la durée de vie du dossier. Sous l'ordre de mission, pour finir avec cette partie, il y a deux boutons, une flèche verte et un bouton bleu qui permettent d'importer le PDF, s'il existe, le PDF de missionnement il viendra se mettre en miniature sous l'ordre de mission et s'intégrer également dans la médiathèque du dossier que nous verrons plus tard qui sera accessible en bas à gauche dans la barre d'état du dossier. Le pavé divers permet notamment de sélectionner un pictogramme, il fera pour cela se reporter à la section gestion des listes dans le thème des paramètres. Le pavé financier ensuite permet d'afficher toutes les informations relatives à la facturation. J'enregistre mon dossier. La fenêtre est présentée maintenant différemment avec un journal au milieu et tout un pavé à droite avec des informations qui sont les éléments liés au dossier. Donc, sous thème journal, au niveau du journal, nous avons un bouton de préférence d'affichage qui permet d'afficher soit tous les éléments, soit de sélectionner ce que l'on veut voir dans le journal. Quand le dossier commence à devenir important, il est vrai que certains éléments ne sont pas intéressants et polluent l'affichage. On peut donc venir sélectionner uniquement les informations importantes. Les informations importantes seront plutôt les messages internes, les éditions de tâches, le flux de travail et les ne réponds pas. J'en viens ensuite au statut du dossier. Les flèches rouges et vertes ne doivent pas être utilisées de manière inconsciente et inconsidérée. Les statuts de dossier évoluent automatiquement et utiliser les flèches vertes ou rouges est en général une erreur. En revanche, il est possible de sélectionner un sous-statut au statut en cours. Il se trouve juste à droite de la flèche verte et permet d'attribuer un sous-statut au dossier. Par exemple, un dossier à planifier où je contacte le client et il ne me répond pas, je peux alors sélectionner un sous-statut NRP. Les sous-statuts sont configurables dans la gestion des listes, que nous verrons plus tard également.

L'interface du dossier permet de créer un rendez-vous en cliquant sur le plus à droite de rendez-vous. C'est là où ouvre la fenêtre de gestion des rendez-vous. Il serait également possible de créer une commande ou une facture directement depuis le dossier. On peut également créer une tâche pour un collaborateur ou nous-mêmes. Enfin, en bas à gauche, le bouton bleu permet d'accéder à la médiathèque du dossier. Lorsque d'autres médiathèques seront ouvertes, elles apparaîtront sur la barre en haut, et nous retrouverons les différentes médiathèques liées au dossier, surtout la médiathèque des rendez-vous. Et nous pourrons jongler entre les médiathèques afin d'afficher les différents éléments qu'elles contiennent. Il est possible de rajouter à tout moment n'importe quel document, PDF ou image, dans la médiathèque du dossier.

La FAQ précédente est fausse. La question « Puis-je déplacer un document d'une médiathèque à l'autre ? » La réponse est non. Je ne sais pas pourquoi. Par contre, on peut consulter une médiathèque ou l'autre. Exemple, quand je suis sur la médiathèque d'un dossier, j'ai donc « Dossier » qui s'affiche en haut, et ensuite j'ai « RVV », ainsi que la date du rendez-vous. Je peux cliquer sur cet onglet, et afficher les différentes photos ou PDF liées au rendez-vous. Je peux les télécharger, les visualiser. Exemple, je clique sur une photo, je clique sur l'œil vert en haut à droite, ce qui me permet d'ouvrir en grand la photo. Je clique à côté pour la refermer. Je peux également la télécharger en cliquant sur la flèche bleue, ou la supprimer. Il est également possible de faire des annotations. En cliquant sur le « plus », j'ouvre un éditeur de photos qui me permet de faire des annotations directement sur la photo et de l'enregistrer ensuite. Lorsqu'il y a beaucoup d'éléments contenus dans une médiathèque, je peux également cliquer sur la petite coche qui affiche « Sélection multiple sur vol » et juste à côté ensuite, une fois qu'elle est sélectionnée, les deux petites coches qui s'appellent « Tout sélectionné ». Je sélectionne alors la totalité des éléments de la médiathèque. Je peux cliquer sur la flèche bleue pour télécharger ensemble au format ZIP, puis « Désiper » pour récupérer tous les éléments de la médiathèque. 
Je passe à la prise d'un rendez-vous depuis un dossier. Il est possible de prendre un rendez-vous depuis le pavé Rendez-vous à droite en cliquant sur Plus. On nous demande ensuite de définir un type de rendez-vous. Alors, le type de rendez-vous le plus classique sera A définir, ce qui permettra aux techniciens sur place de dire « Je fais un devis, un relevé technique, ou je dépanne. » Lorsque nous sommes mandatés directement pour une recherche de fuite non descriptive, il est possible de sélectionner le type de rendez-vous Recherche de fuite. Lorsque nous intervenons pour des travaux suite à un devis validé, il faudra choisir le type de rendez-vous Travaux. C'est très important car l'onglet du technicien change en fonction du type de rendez-vous sélectionné. Si on sélectionne le type de rendez-vous Relevé technique, le technicien aura uniquement la possibilité de remplir un relevé technique. Il vaut mieux dans le doute laisser le choix. En sélectionnant A définir. Une fois le type de rendez-vous sélectionné, la fenêtre de prise de rendez-vous s'ouvre. Il faut alors sélectionner une date, une heure de départ et la durée théorique du rendez-vous. Ensuite, sélectionnez LE ou LES techniciens. Si LE ou LES techniciens et ou sont déjà pris, un message d'erreur s'affiche. Il est quand même possible dans la POG de planifier un technicien déjà planifié. Le technicien peut avoir deux rendez-vous côte à côte pour des raisons pratiques, mais l'utilisateur est alerté dans ce cas. Il est de suite possible d'informer les techniciens par rapport aux travaux à réaliser dans le pavé Info pour Techniciens. Il est également possible d'attribuer un picto qui ne sera pas le même que les pictos du dossier. Ce sont des pictogrammes qui seront également à créer dans la gestion de la liste. Les commentaires internes s'affichent toujours. Je fais une pause.
Une fois le rendez-vous indiqué, il faut cliquer sur sauvegarder et une fenêtre de confirmation s'affiche en demandant le changement du statut. Voulez-vous passer au statut planifié ? Oui, le rendez-vous passe alors en planifié. La deuxième manière de créer un rendez-vous est de se rendre directement sur le planning, d'aller sur le jour où nous souhaitons positionner le rendez-vous et de faire un clic à l'emplacement voulu. Sélectionnez un rendez-vous, il faudra ensuite trouver le client, sélectionner le dossier du client, le type de rendez-vous, et nous tombons ensuite sur la même fenêtre de prise de rendez-vous qui est déjà pré-remplie avec la sélection qui aura été faite sur le planning directement. Il faut alors sauvegarder, changer le statut, et le rendez-vous est pris. Il est possible de déplacer un rendez-vous sur le planning directement en maintenant un clic sur ce rendez-vous et en le déplacement à l'endroit voulu. Il y aura une alerte pour valider le changement.

Les statuts des rendez-vous Un rendez-vous créé passe en planifié à la fin de la création. Il reste à le planifier jusqu'à ce que Technicien ait fait une action sur son application. A la fin de son intervention, le rendez-vous doit passer en statut réalisé. C'est ce qui indique la bonne réalisation de l'intervention, que ce soit pour un devis, pour un dépannage ou pour des travaux. Le rendez-vous doit être réalisé. La seule option secondaire, c'est que Technicien ait un relevé technique, qu'il ne puisse pas le finaliser chez le client. Il devra alors le mettre en RT en cours. Le fait de passer un rendez-vous en RT en cours passera également le dossier en statut RT en cours, ce qui permettra de retrouver les dossiers à traiter rapidement par le Technicien. Un rendez-vous peut également être à reprogrammer. Si un Technicien n'a pas pu se rendre chez le client à partir du moment où le Technicien s'est déplacé chez le client et que le client était là, il ne faut pas utiliser à reprogrammer. A reprogrammer ne veut pas dire je suis venu mais il faudra revenir. A reprogrammer veut dire je n'ai pas pu réaliser le rendez-vous. Bien souvent, le client était absent ou le Technicien avait trop de retard et n'a pas pu s'y rendre. Le rendez-vous en question est alors en statut A reprogrammé et lorsqu'on se rend sur le dossier concerné, on constate en haut à droite dans le pavé des rendez-vous qu'il y a un rendez-vous avec un camembert rouge. Ce rendez-vous est à réutiliser. Pour la future programmation, puisqu'il n'a pas été traité donc pas utilisé, il est possible de cliquer dessus, de modifier les informations et le Technicien pourra alors remplir correctement son rendez-vous. Dans le cas où vous ne voudriez pas réutiliser un rendez-vous à reprogrammer, il faut penser à le supprimer grâce aux trois petits points à droite sur la liste des rendez-vous. Vous cliquez sur supprimer et pour reprendre rendez-vous, il faudra alors créer un nouveau rendez-vous. Il ne faut pas laisser des rendez-vous à reprogrammer sans les réutiliser. Les rendez-vous à reprogrammer sont faits pour être réutilisés par la suite ou supprimés.

L'explication des différents statuts de dossier. Annulé, comme son nom l'indique, pour un dossier qui a été annulé. Le fait de passer un dossier en annulé annule également tous les éléments qu'il contient. Devis, rendez-vous, etc. Aplanifié, c'est le statut de base d'un dossier qui vient d'être créé avant sa première planification. Planifié, promis, RDV. Il s'agit des rendez-vous qui sont planifiés pour la première fois. Le technicien s'y rend que ce soit pour un relevé technique ou pour un dépannage. Le dossier étant planifié, premier rendez-vous, en attendant le résultat de la première visite, à savoir s'il va passer en devis à faire ou à facturer, si le dépannage a pu être fait directement. Devis à faire, une fois que le technicien est intervenu, s'il a fait un relevé technique, le dossier passe en devis à faire. Suite au devis à faire, le bureau réalise le chiffrage. Le statut passe alors en devis envoyé. Lorsqu'un devis est validé, le statut du dossier passe à commander. Lorsque le matériel est commandé, qu'une commande est créée, le statut passe en attente matériel. Une fois que le matériel est reçu, le dossier passe à planifier travaux. Il est alors possible de planifier les travaux, auquel cas le dossier passera en planifier travaux. Une fois les travaux réalisés, le dossier passe à facturer. Lorsque la facture est faite et envoyée, le dossier passe en facturer. Lorsque la facture est payée, le dossier passe en clos. Le statut à statuer sert à définir manuellement un statut. Le dossier à statuer sert directement au bureau pour modifier manuellement un statut de dossier. Lorsqu'il y a un problème dans l'avancée normale du dossier. Il faut alors cliquer sur le libellé du rendez-vous, sélectionner à statuer, puis cliquer sur la flèche verte pour afficher les différents choix et remettre le dossier dans le statut voulu. Dans l'autre situation, c'est un technicien qui peut, selon le choix qu'il coche sur son application, faire passer le dossier à statuer. Il y aura alors une intervention humaine manuelle pour décider de la suite du dossier. Les sous-statuts sont pour la plupart facultatifs et paramétrables dans les gestions de listes.

jai oublié le statut standby, qu iregroupe les dossiers en attente, il peut etre interessant de créer des sous statuts ds cette categorie avant de classer les "stand by" par cause 

Je passe maintenant à l'interface Technicien. Le Technicien, lui, il va agir sur un rendez-vous qui lui est attribué. Donc, je vais prendre un rendez-vous à définir. Le Technicien aura son onglet Intervention. Sur la page principale, il va retrouver la porteur, s'il existe avec la référence, les coordonnées du client, ainsi que son adresse, les détails du rendez-vous, uniquement lorsqu'il s'agit du premier rendez-vous. On lui affiche l'ordre de mission et les documents associés. Le Technicien a alors deux possibilités. Soit commencer son intervention, soit je ne peux pas. S'il ne peut pas, il renseigne une cause. Client absent, il confirme son BI qui passera alors à statuer. Ou une autre cause qu'il peut indiquer et confirmer. Le dossier passera également à statuer et la cause qu'il a renseignée s'inscrira dans le journal du dossier afin que l'utilisateur du bureau puisse traiter le dossier en fonction et forcer un nouveau statut. Si le Technicien peut commencer son intervention, il clique sur je commence. Il peut alors décider s'il intervient pour dépanner directement ou pour un relieu technique. Premier cas, je dépanne. Le Technicien clique sur je dépanne. En fonction du type de client, les formulaires changent. Selon que l'on dépanne pour un assuré, pour un locataire, les informations ne seront pas les mêmes. De manière générale, le Technicien doit remplir ses constatations. Insérer une photo avant travaux, indiquer le travail qu'il a réalisé, mettre une photo après, indiquer s'il a utilisé des fournitures, entrer le détail des fournitures, voir grâce au plus jaune sélectionner les fournitures qu'il a utilisées. Il entre ensuite son heure de départ, son heure d'arrivée, son heure de départ, la main d'oeuvre, le temps qu'il a passé. Il a la possibilité de remonter l'information qui apparaîtra dans le journal du dossier. Il peut ensuite dire qu'il a terminé, le dossier passera à facturer, ou qu'il n'a pas terminé, et le dossier passera à statuer. Autre possibilité pour le Technicien, s'il ne dépanne pas. Je vais d'abord faire l'autre choix, intervention pour une assurance. Assurance, assurance... C'est pas vrai... Ça me baissait une assurance... Voilà, pour que je me souvienne... Le Technicien intervient pour une assurance, il clique sur le jeu pendant son départ, n'importe quel type d'assurance. Voilà, pour n'importe quel type d'assurance, il n'y a pas les constatations, il y a juste le travail réalisé, une photo avant, une photo après. Et selon l'assurance, il aura des documents à faire signer. Je vais essayer de modifier tout ça... Hop, intervention... Voilà, selon le type d'assurance sélectionné, un pavé supplémentaire s'affiche, afin de créer le pdf qui sera demandé par l'assurance. Ça varie selon chaque assurance qui a ses propres spécificités afin de générer un pdf de toute pièce. Il faudra bien remplir toutes les informations, puis cliquer sur terminer l'intervention. Montre tous les champs obligatoires... Pause... Photo... Le technicien clique sur... Merde... Le technicien clique sur terminer l'intervention. Le pdf de l'assurance est alors généré. Il n'y a plus qu'à descendre jusqu'au pavé signature pour faire signer le client. Il clique sur j'ai pris connaissance du document. Ensuite, il clique sur générer le document signé. Et le pdf est alors créé. Ce pdf est ensuite stocké dans le dossier sur le pavé de droite dans les documents associés.
Suite du thème des rendez-vous, application de technicien, nous sommes donc sur un type de rendez-vous à définir. Le technicien clique sur « Je commence », puis il ne peut pas débanner, mais il vient faire un relevé technique, il clique donc sur « RT ». Il est ensuite invité à choisir un type de chiffrage. Il faut savoir que les types de chiffrage sont paramétrables dans la gestion des listes. Il est possible de créer des types de chiffrage de toutes les pièces. Un certain nombre est proposé de base sur Apogee. Le plus simple est le relevé technique standard, qui permet uniquement de renseigner une description des travaux à prévoir, la liste des fournitures. Le plus jaune permet toujours d'aller sélectionner des fournitures directement dans la base « Produits ». Le technicien renseigne alors le nombre de techniciens nécessaires et leurs mains d'œuvre prévues pour réaliser les travaux, et valide son relevé technique. Une fois le relevé technique validé, le dossier passe en devise à faire.
Lorsque le technicien valide son relevé technique, en arrière-plan se crée un PDF du relevé technique qui vient se mettre dans les documents associés au niveau du dossier, ce qui est beaucoup plus pratique pour le bureau pour le transformer en devis. Lors de la réalisation du relevé technique, le technicien a sur la gauche plusieurs postes qu'il peut créer. Avec le plusieurs, il peut rajouter un poste et donc rajouter un chiffrage. Il peut donc chiffrer un relevé technique standard, puis en cliquant sur plus, chiffrer sur le même relevé technique un vitrage par exemple, cliquer encore sur plus et chiffrer un chauffe-eau électrique, etc. S'il ne termine pas son chiffrage pour diverses raisons, il peut cliquer sur non terminé. Le dossier se mettra alors en RT en cours, et le rendez-vous également. Le technicien pourra retrouver alors sur son tableau de bord, dans RT en cours, les différents dossiers qu'il doit traiter. Que dire de plus au niveau des rendez-vous ? Au niveau des rendez-vous sur l'application technicien, lorsque le type de rendez-vous est travaux, donc rendez-vous travaux, c'est soit que l'on est mandaté directement pour une urgence, ou surtout en jeu. Non, le rendez-vous travaux c'est uniquement suite à un devis validé. Le technicien a alors deux possibilités, je commence, je ne peux pas. S'il clique sur je commence, il n'a pas ensuite de choix, il sera directement redirigé sur la page des travaux, et devra alors compléter. Je réalise des travaux, il aura l'affichage des formulaires selon l'apporteur pour qui il intervient, il devra toujours travailler conforme au devis, sinon il devra expliquer pourquoi, toujours une photo après, on considère que la photo avant a été mise lors du relevé technique, une heure d'arrivée, une heure de départ, et le pavé de dessous servira toujours à remplir les informations nécessaires à la création du document de l'apporteur spécifique au dossier. Il clique ensuite sur terminer l'intervention, ce qui va générer le PDF à faire signer au client, puis il reclique dessus pour terminer complètement le dossier, et le PDF viendra se mettre dans les documents associés du dossier, dossier qui passera à facturer.

Le planning, en cliquant sur le symbole déployé, qui affiche affiché colonne RDV, cela permet d'avoir accès à plusieurs paramétrages. Pour commencer, filtrer les technicians. Pour voir plusieurs techniciens, ou tous les techniciens. Dessous, les préférences d'affichage. La carte des rendez-vous permet d'afficher ou non les rendez-vous. Couleur des cartes, il est conseillé de laisser Technicien. La transparence des interventions non confirmées doit être activée. Il est possible d'afficher l'icône de statut des rendez-vous. Pour rappel, un verre foncé plein est un rendez-vous réalisé, alors qu'un camembert à moitié plein en verre est un rendez-vous planifié, et en rouge à reprogrammer. Il est possible d'afficher ou non les univers, d'indiquer les apporteurs, les chargés de dossiers, les départements, ce qui surcharge un peu le planning. Il est possible de filtrer par type de rendez-vous, c'est-à-dire par exemple n'afficher que les rendez-vous travaux, ou que les SAV sur le planning. Par défaut, on affiche également les tâches, mais il est possible de désactiver les tâches du planning. Attention, cela dit, désactiver les tâches du planning lorsque l'on s'en sert pour faire passer un technicien chez un fournisseur, ou à la déchetterie, ou ailleurs. Chercher les clés par exemple, si ce n'est plus affiché sur le planning, on peut faire des bêtises. Concernant les tâches, il est possible de les afficher par technicien, ou couleur par importance. Il est possible d'afficher ou pas les week-ends, et de choisir l'amplitude horaire du planning. Normalement de 8h à 18h, mais il est possible par exemple d'indiquer de 7h à 19h, pour avoir une amplitude un peu plus large. Ensuite, les créneaux, là c'est la granulation des rendez-vous. Par défaut c'est 30 minutes, il est possible de mettre 15 ou plus. Les techniciens, désactiver la tête, décocher. Afficher les pauses permet d'éviter de planifier les rendez-vous pendant la pause méridienne. La confirmation avant modif, il ne faut pas l'enlever sous peine de faire des bêtises. Le rafraîchissement automatique également, et autoriser les chevauchements permet un affichage un peu différent du planning, et des pavés de rendez-vous. Sur le haut du planning, les doubles flèches permettent un rafraîchissement instantané, les flèches gauches et droites permettent de changer de jour, lorsqu'on est sur un du jour, ou de semaine, etc. L'icône suivante, en cliquant dessus, permet de revenir à la semaine en cours, et enfin, la dernière, permet d'afficher un calendrier en petit pour naviguer sur les jours voulus. A droite, les différentes vues. La plus à gauche permet d'afficher un mois complet. La deuxième icône permet d'afficher sur une semaine, et la troisième par jour. La quatrième, c'est une liste par jour. La cinquième permet d'afficher un affichage par jour et par technicien. La suivante permet d'afficher une semaine en horizontal par technicien. La suivante, encore, pour le mois. Et la dernière vue affiche deux jours. Et les techniciens sont sur l'horizontale, et les heures sont en verticale.

Pour réaliser un devis, il est nécessaire de céder du relevé technique du technicien. Dans les documents associés, on retrouve le relevé technique du technicien qui a été généré en PDF. C'est la manière la plus simple de récupérer un relevé technique. Mais il est également possible de réouvrir le rendez-vous du technicien, qui doit s'appeler « relevé technique » et se trouver dans le pavé des RDV. En cliquant dessus, on sélectionne l'onglet « relevé technique » afin de récupérer les informations relevées par le technicien. Il est conseillé d'avoir un double écran afin d'avoir d'un côté le relevé technique et de l'autre la page du devis qui est ouverte. A ce titre, pour créer un nouveau devis, il suffit de cliquer sur le plus bleu en face du pavé devis. La création d'un nouveau devis s'ouvre. Page générale, ici, c'est un peu le paramétrage du devis. La chose la plus importante sera l'adresse du devis. Est-ce qu'on souhaite adresser le devis à la porteur ou au client ? Sachant que ce paramètre peut également se personnaliser sur la fiche de chaque apporteur. La date du devis et la date de validité peuvent être modifiées, ainsi que le titre du devis. Les commentaires intérieurs de devis ne seront pas affichés sur le devis. Il est possible d'ajouter des informations supplémentaires qui n'apparaîtront nulle part non plus. Il est ensuite possible de cliquer sur l'onglet contenu. La solution la plus simple est alors, pour un devis court, de taper directement dans la barre de recherche ce que l'on cherche. Par défaut, seuls les produits liés à la porteur seront affichés, donc le barème de la porteur du dossier, ainsi que les produits et les tarifs d'agence. Il n'y a plus qu'à naviguer dans le menu déroulant et d'ouvrir les sous-catégories afin de choisir le bon libelé pour le devis. Sélectionnez un article, puis passez au suivant en cliquant à nouveau sur la barre de recherche et en naviguant dans le menu déroulant. L'autre possibilité est de taper un mot-clé permettant de retrouver la ligne souhaitée. Et enfin, dernière possibilité, en cliquant sur le caddie jaune et en allant sélectionner toutes les lignes dont on a besoin directement depuis l'interface de la gestion des articles. Une fois que tous les produits sont sélectionnés, il n'y a plus qu'à cliquer sur ajouter des articles. Ils apparaîtront tous d'un coup. Sur le devis, il n'y aura plus qu'à éventuellement ajuster les quantités si nécessaire. La TVA peut être ajustée directement par l'icône de réglage. Elle peut être modifiée pour l'ensemble de documents. Elle peut aussi être modifiée par ligne. C'est au choix. Il est possible d'afficher la rentabilité d'un devis en cliquant sur afficher la rentabilité. Pour cela, les prix d'achat doivent être renseignés au préalable sur le produit ou directement sur le devis dans la colonne qui est apparue entre la TVA et l'heure taxe qui s'appelle PA. On vient ici renseigner les prix d'achat estimés pour de la main d'oeuvre, par exemple. On va dire plutôt les coûts de revient. Ce qui va nous calculer la marge brute. Il est également possible d'utiliser une calculatrice pour calculer des surfaces, des volumes ou autre chose. Qui viendra directement renseigner un total en quantité. Sur le devis, il est possible d'appliquer une remise soit en euros, soit en pourcentage. Il est également possible d'indiquer un incompte en euros ou en pourcentage du montant total. Une fois le devis terminé, 
Je continue sur les outils disponibles à la droite de la barre de sélection d'articles, donc le caddie jaune, on l'a vu. Il y a ensuite l'icône ouvrage qui permet de sélectionner des ouvrages complets qui sont à configurer dans la gestion des articles. On peut faire appel à un ouvrage directement depuis ce bouton. Le bouton AA permet d'ajouter un texte, le bouton H1 un titre, le bouton H2 permet d'ajouter un sous-titre, le bouton MEDIAS permet d'ajouter une photo sur la ligne, et la dernière icône permet d'ajouter un saut de page. Une fois le devis réalisé, ah oui, il est aussi possible d'ajouter un commentaire qui s'affiche sur le devis en bas ou un descriptif du devis en haut. Une fois le devis réalisé, on clique sur enregistrer, on clique ensuite sur impression, et on génère le devis en cliquant sur générer un document. A partir de là, le pdf est généré et apparaîtra donc dans les documents liés du dossier. Depuis cette fenêtre, il est directement possible grâce au arrowbaz d'envoyer le devis à un destinataire par mail. Il est également possible de télécharger le pdf en cliquant sur le bouton bleu, de faire signer le document avec le bouton jaune ou de le supprimer. Je reviens sur les différents onglets du module devis. Il y a tout en haut Général, puis Contenu, enfin Annexe. Annexe permet de sélectionner des pdf à ajouter à la suite du devis, en plus des cgv qui sont ajoutés par défaut. Les compléments permettent principalement de détailler le délai de paiement et le type de paiement. RDV et facturation ne doivent pas être utilisés. Une fois que le devis aura été envoyé par mail, il passera automatiquement en statut envoyé, et le statut du dossier passera en devis envoyé. En revanche, lorsqu'un devis doit être déposé sur un extranet ou envoyé par courrier, il faudra manuellement cliquer sur la flèche verte du statut pour le faire évoluer en envoyé. On pourra alors sortir le devis, retourner sur le dossier qui sera au statut devis envoyé. Nous allons passer à la validation dans le devis. Une fois un devis reçu, signé, validé par le client ou le donneur d'ordre, il faudra alors cliquer sur le devis, changer le statut envoyé en cliquant sur le bouton vert pour le passer en accepté. Cliquer sur enregistrer et sortir. Le dossier passera alors à commander. Nous allons pour le coup passer à l'étape suivante, la gestion des commandes. Pour créer une commande, il faut cliquer sur plus en face de commandes. Ce qui ouvre la fenêtre de gestion des commandes. Il est possible d'y ajouter un libellé. La date de commande se met toute seule. On peut renseigner la date de livraison estimée. Les articles commandés. Le statut des articles est à changer manuellement pour passer par exemple en commande. Il faut ensuite passer l'état général de la commande en statut en cours. On l'enregistre, le dossier passe en attente matérielle. Une fois le matériel reçu, il faut le revenir dans la commande pour passer l'état de la commande en reçu. Bien passer un à un tous les articles en reçu. Une fois que tout est en reçu, une pop-up s'ouvre. Pour demander si nous souhaitons également passer la commande en reçu, on clique sur ok. La commande passe en état reçu. On l'enregistre et le dossier passe à planifier travaux. A noter qu'à l'heure de la réalisation de ce tutoriel, le module de commande en est assez balbutiement et doit évoluer par la suite.
La gestion des listes Dans le menu « gestion des listes » aller dans le menu déroulant en haut à droite les listes qui nous intéressent sont principalement les sous-statues Il suffit alors de cliquer sur le « plus » bleu d'indiquer le nom d'un sous-statue en type d'objet cible choisir à quel objet il se réfère choisir ensuite le statut principal auquel il va se substituer alors en type d'objet cible, principalement ce sera un dossier le statut principal, vous choisissez le statut maître le slug doit être un identifiant parlant laissez « wf underscore project » et mettez le titre parlant du sous-statue en type d'icône, il est possible de cliquer sur voir la liste qui va vous amener sur le site « fontos et sommes » vous pouvez alors choisir votre icône en cliquant dessus, puis cliquer un coup sur un « i class » ce qui permet de copier le code et le coller directement et vous pouvez ensuite choisir la couleur de l'icône et de son fond pour avoir un truc un peu sympa enregistrez ensuite le sous-statue il est possible par la suite de dupliquer un sous-statue pour aller plus vite et ne changer que le nom du sous-statue et son slug grâce à cela, il est possible de créer de nombreux sous-statues pour classer les dossiers de manière propre et organisée il est également possible de créer des pictos d'intervention pour plusieurs raisons par exemple un picto en attente selon la météo ou des zones d'intervention ou un dossier urgent toujours pareil, cliquez sur « voir la liste » pour aller chercher l'icône du pictogramme puis paramétrer sa couleur il y a d'autres gestions de listes possibles mais elles sont un peu plus complexes à utiliser je vais passer du coup au règlement d'une facture
Les franchises A la création d'un dossier, ou bien après, il est nécessaire d'enregistrer le montant de la franchise à percevoir, s'il y en a une. Cette indication se trouve dans le pavé financier du dossier. Il faut renseigner la franchise, ce qui passera la somme à percevoir par le technicien, au montant de la franchise, puis enregistrer le dossier. Lorsqu'un rendez-vous aura été attribué à un technicien, celui-ci se laissera guider en cliquant sur « Je commence » et aura alors, sur son rendez-vous, l'indication d'une franchise à récupérer. Au niveau de la signature de document, le technicien verra également le montant de la franchise apparaître, avec un pavé juste en dessous marqué « Somme à réclamer ». Il devra cliquer sur « Perçu », ce qui ouvrira alors une pop-up lui permettant de saisir le mode de règlement. Pour le technicien, ce sera principalement « CBCheck » ou « SPS ». Le montant par défaut est renseigné. Le technicien devra alors prendre en photo le paiement, l'ajouter sur cette fenêtre, puis enregistrer. Le montant « Perçu » viendra alors s'ajouter sur la liste juste en dessous. Une fois validée, la somme sera répercutée directement sur le dossier, dans la liste des règlements du pavé financier. Il sera alors possible de voir que le montant de X euros a été récolté par un mode de paiement. Une coche verteira qu'il a bien été encaissée. La somme à percevoir par le technicien passe alors à zéro. La franchise a été réglée. Par la suite, lorsqu'un devis sera transformé en facture, cette somme sera reportée directement sur la facture, sans que vous n'ayez rien à faire. la franchgise peut egalemetn etre percue par le bureau. il suffit alors de cliquer sur le + bleu dans les reglements du pavé "financier" et d'enregistrer le reglement 
Un accompte se gère de la même manière, sauf qu'il sera plutôt récolté par le bureau, et viendra se renseigner dans les règlements avec le plus bleu. Tout comme les franchises, il sera ensuite répercuté sur la facture finale. Il est également possible de faire une facture d'accompte. En cliquant sur « plus facture », l'outil demandera si l'on souhaite créer une facture d'accompte ou une prestation complète. Si l'accompte a réellement été perçu, et que l'on souhaite facturer la prestation complète, il sera alors possible de créer le règlement qui correspond à l'acompte, afin que le restant du sur le dossier soit juste.
La facturation d'un devis Pour un dossier sur lequel un devis a été validé Il y a plusieurs possibilités afin de facturer le devis La plus simple est de cliquer sur le devis De passer son statut accepté en « facturer grâce à la flèche verte » L'outil nous demandera alors si l'on souhaite créer une facture Il suffit de cliquer sur « Créer » De sélectionner « Devis complet » Si un account a réellement été perçu, il faudra créer le règlement Si la facture est validée, l'outil crée alors une facture en proforma Il ne reste qu'à cliquer sur « Contenu » afin de vérifier le contenu Si le contenu est bon, la facture peut alors directement passer en « Valider » via la flèche verte de son statut en haut à droite Il ne sera ensuite plus possible de la modifier Il faut bien faire attention à l'adresse de la facture Est-ce qu'elle doit être édité au nom de l'apporteur ou au nom du client ? Cet élément est paramétrable sur la flèche apporteur Une fois la facture valide Celle-ci doit être envoyée Pour cela, cliquez sur « Impression » « Facture » Il y a alors une option pour inclure les références des articles notamment pour les apporteurs de type « Assurance » qui ont des codes spécifiques dans leur barème Une fois la facture générée il est possible de cliquer sur « Impression » Il est possible de cliquer sur le bouton bleu afin de télécharger le PDF si le dépôt de la facture se fait sur un extra net ou le arrobase pour l'envoyer par mail à l'apporteur ou au client dans le cas d'une correspondance par e-mail Lorsque la facture est envoyée par mail l'outil détecte automatiquement l'envoi et passe la facture en attente paiement Si vous déposez la facture vous-même sur un extra net il convient alors de faire évoluer son statut en attente paiement puis d'enregistrer En cliquant sur l'onglet « Paiement » vous verrez apparaître un règlement qui correspond soit à la franchise, soit à la compte s'il y en a eu, le reste à payer sera la différence Une fois le solde reçu il vous suffira de vous rendre sur la facture en cliquant dans le menu à gauche sur « Commercial » « Facturation » Cliquez sur la facture voulue Sélectionnez l'onglet « Paiement » Cliquez sur le plus bleu Vous sélectionnez le moyen de paiement, le montant Cliquez sur « Enregistrer » puis à nouveau sur « Enregistrer » pour changer le statut de la facture afin qu'elle passe en « Payée » Une fois la facture payée, le dossier passe en « Clos »
La gestion des articles Apogee propose des articles d'une base unifiée comprenant les barèmes apporteurs, les produits des principaux fournisseurs et quelques tarifs agences. Il convient ensuite à chacun de créer ses propres produits. Pour cela, rien de plus simple, rendez-vous dans le commercial gestion des articles, puis cliquez sur plus articles en vert. Suffit ensuite de choisir le type d'article. Est-ce un produit, est-ce une prestation, un déplacement ou de la sous-traitance. Entrez une désignation, puis tout ce que vous souhaitez renseigner. Références fournisseurs, le fournisseur, un commentaire, l'univers. Est-ce que ce produit est toujours tenu en stock ou non. Le deuxième onglet, commercial, permet de définir un prix de vente, un prix d'achat, une TVA par défaut, et la TVA des comptes de vente, si ça n'a pas été défini dans les paramètres. Il suffit d'enregistrer le produit qui viendra se mettre dans la famille de l'article. Il faut donc déployer le menu jusqu'à trouver la famille dans laquelle on va enregistrer l'article. Il est également possible de naviguer directement dans le menu de gauche pour aller trouver dans les produits, par exemple, un produit et de le dupliquer pour en créer un nouveau. En haut, les icônes des univers permettent de filtrer les produits et de faire apparaître ou disparaître du menu. Le bouton ouvrage permet de créer un ouvrage. Il faut lui donner un nom, lui attribuer un univers et ensuite il s'agit de faire appel à plusieurs articles ou prestations qui seront regroupés. Enregistrez ensuite l'ouvrage et vous pourrez faire appel à cet ouvrage dans vos devis ou dans vos factures. En un clic, vous ferez apparaître l'ensemble des articles qui ont été paramétrés dans l'ouvrage.
Thème facture, création d'une facture pour un dossier sans devis. Rendez-vous dans le dossier, cliquez sur le plus bleu de la facture, vérifiez les paramètres de l'onglet général, puis cliquez sur contenu et faites appel aux produits qui vont constituer la facture de la même manière que pour un devis. Il suffit ensuite de passer la facture de Proforma à Valider, suivant les mêmes étapes que pour un devis facturé, c'est très simple.
